You're shut in for 24 hours straight?
क्या आप लगातार 24 घंटे तक बंद रहते हैं?
Yes. From 8 a.m. one day to 8 a.m. the next.
हाँ। एक दिन सुबह 8 बजे से अगले दिन सुबह 8 बजे तक।
We must always be ready for an influx of calls if an emergency occurs.
यदि कोई आपातस्थिति उत्पन्न हो तो हमें हमेशा आने वाली कॉलों के लिए तैयार रहना चाहिए।
So you can't even go to a convenience store or anything?
तो क्या आप किसी सुविधा स्टोर या अन्य जगह भी नहीं जा सकते?
No, but I usually pack a meal.
नहीं, लेकिन मैं आमतौर पर भोजन पैक करता हूं।
There are also vending machines inside, so I make do.
अंदर वेंडिंग मशीनें भी हैं, इसलिए मैं काम चला लेता हूं।
You can't check your phones while on duty, right?
आप ड्यूटी के दौरान अपने फोन की जांच नहीं कर सकते, है ना?
Right. They're forbidden inside the command room itself.
ठीक है। उन्हें कमांड रूम के अंदर जाने की मनाही है।
That's crazy. You are holding up, Kakeru?
ये तो पागलपन है। तुम रुकी हुई हो, काकेरू?
- Why me? - I remember college. If she didn't reply in 10 minutes,
- मैं ही क्यों? - मुझे कॉलेज याद है। अगर वो दस मिनट में जवाब नहीं देती,
- you'd be on the verge of tears. - True.
- आप आँसू के कगार पर होंगे। - सच।
- You'd assume she hated you. - Hey now.
- आप मान लेंगे कि वह आपसे नफरत करती है। - अरे अब।
That's when we first started dating.
तभी हमने पहली बार डेटिंग शुरू की।
How long will you keep bringing that up?
आप कब तक इस मुद्दे को उठाते रहेंगे?
Besides, being unable to stay in touch in the office is true for any job.
इसके अलावा, कार्यालय में संपर्क में नहीं रह पाना किसी भी नौकरी के लिए सच है।
We'll just meet up whenever we're both free.
जब भी हम दोनों फ्री होंगे, हम मिलेंगे।
- Right? - Yes.
- सही? - हाँ.
That won't suffice when you're long-distance, though.
हालाँकि, जब आप लंबी दूरी पर हों तो यह पर्याप्त नहीं होगा।
What's our time difference from London again?
लंदन से हमारे समय में कितना अंतर है?
Good question.
अच्छा प्रश्न।
"L-London"?
"एल-लंदन"?
- Oh, well, it's like this... - I'm sorry.
- ओह, यह इस तरह है... - मुझे खेद है।
Was that still a secret?
क्या यह अभी भी एक रहस्य था?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I wasn't trying to keep it from you.
मैं इसे आपसे छिपाने की कोशिश नहीं कर रहा था।
I'm just a candidate they're considering. Nothing is set yet.
मैं तो बस एक उम्मीदवार हूँ जिस पर वे विचार कर रहे हैं। अभी कुछ तय नहीं हुआ है।
How long would you be away?
आप कितने समय तक दूर रहेंगे?
Two years, at least.
कम से कम दो साल.
I see.
अच्छा ऐसा है।
That's amazing though.
हालांकि यह आश्चर्यजनक है.
You're getting an opportunity to work overseas.
आपको विदेश में काम करने का अवसर मिल रहा है।
It's really not that big an achievement.
यह वास्तव में कोई बड़ी उपलब्धि नहीं है।
Those guys at work just want the young people to go, you know?
काम पर मौजूद लोग बस यही चाहते हैं कि युवा लोग चले जाएं, क्या आप जानते हैं?
Say, Sara. Are you absolutely set on continuing your current job?
सारा, बताओ क्या तुम अपनी वर्तमान नौकरी जारी रखने के लिए पूरी तरह तैयार हो?
What?
क्या?
I mean, in college you said you wanted to work overseas.
मेरा मतलब है, कॉलेज में आपने कहा था कि आप विदेश में काम करना चाहते हैं।
Sara, I really think you should...
सारा, मुझे सचमुच लगता है कि तुम्हें...
Sorry.
क्षमा मांगना।
I was just wondering if your current job was the best for your... our future.
मैं बस यह जानना चाहता था कि क्या आपकी वर्तमान नौकरी आपके...हमारे भविष्य के लिए सर्वोत्तम है।
Sorry, let's go.
क्षमा करें, चलो चलें।
"Do you speak Japanese?" (In Spanish)
"क्या आप जापानी बोलते हैं?" (स्पेनिश में)
"I don't speak Spanish well."
"मैं स्पेनिश अच्छी तरह नहीं बोल पाता।"
Good morning.
शुभ प्रभात।
- Good morning.
- गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग।
[Learning Spanish On-the-Go]
[चलते-फिरते स्पेनिश सीखना]
A manju*, anyone? (*Traditional Japanese pastry)
कोई मंजू* चाहता है? (*पारंपरिक जापानी पेस्ट्री)
- Let's eat. - Thank you.
- चलो खाना खाते हैं। - धन्यवाद।
- A souvenir from somewhere? - No.
- कहीं से कोई स्मृति चिन्ह? - नहीं।
I just bought too much.
मैंने अभी बहुत ज्यादा खरीद लिया है।
My next skit for the amateur Rakugo* club (*Form of Japanese verbal comedy)
शौकिया राकुगो* क्लब के लिए मेरा अगला नाटक (*जापानी मौखिक कॉमेडी का एक रूप)
is "Manju Are Scary," so I'm eating them as mental preparation.
"मंजू डरावनी हैं," इसलिए मैं उन्हें मानसिक तैयारी के रूप में खा रहा हूं।
Scary! So terrifying!
डरावना! बहुत भयानक!
- Manju are scary! - And eating them helps with it?
- मंजू, ये डरावने हैं! - और इन्हें खाने से इसमें मदद मिलती है?
- Want some, Niijima-san? - No, thank you.
- कुछ चाहिए, निजीमा-सान? - नहीं, धन्यवाद।
I guess I'll have to visit again.
मुझे लगता है मुझे फिर से वहां जाना पड़ेगा।
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
[Grand Riviere: New homes in Tsuzuki Ward]
[ग्रैंड रिविएर: त्सुज़ुकी वार्ड में नए घर]
A house?
एक घर?
You surprised me.
तुमने तो मुझे चौंका ही दिया।
You also surprised me.
आपने मुझे भी आश्चर्यचकित कर दिया।
Are you buying a house?
क्या आप घर खरीद रहे हैं?
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
I visited one of their open houses because I was curious.
मैं उनके एक खुले घर में गया क्योंकि मैं उत्सुक था।
That basically means you're preparing for the purchase.
इसका मूलतः मतलब है कि आप खरीदारी की तैयारी कर रहे हैं।
No, look. These are new homes going up for sale in Tsuzuki.
नहीं, देखो। ये त्सुज़ुकी में बिक्री के लिए आने वाले नए घर हैं।
But their exteriors are all made to look the same.
लेकिन उनके बाहरी स्वरूप एक जैसे ही बनाए गए हैं।
I suppose.
मैं मानता हूं.
So if we ever receive a report from this area,
इसलिए यदि हमें कभी इस क्षेत्र से कोई रिपोर्ट प्राप्त होती है,
there needs to be a way to distinguish the buildings.
इमारतों को अलग-अलग पहचानने का कोई तरीका होना चाहिए।
What?
क्या?
On your day off, you visited a home you won't even buy
अपनी छुट्टी के दिन, आप एक ऐसे घर में गए जिसे आप खरीदना भी नहीं चाहेंगे
with happy families who will?
खुशहाल परिवारों के साथ कौन करेगा?
Yes?
हाँ?
I guess work is always on Kasuhara-san's mind.
मुझे लगता है कि कासुहारा-सान के दिमाग में हमेशा काम ही रहता है।
What? Oh...
क्या? ओह...
I guess, now that you mention it.
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है तो मुझे लगता है।
At least you're not Team Leader Takachiho,
कम से कम आप टीम लीडर ताकाचिहो तो नहीं हैं,
who consoles herself with movie DVDs her ex-husband left behind.
जो अपने पूर्व पति द्वारा छोड़ी गई मूवी डीवीडी से खुद को सांत्वना देती है।
I can hear you, Minowa-kun.
मैं तुम्हें सुन सकता हूँ, मिनोवा-कुन।
There's nothing like downing a highball after "The Texas Chainsaw Massacre," right?
"द टेक्सास चेन्सॉ मैसेकर" के बाद हाईबॉल पीने जैसा कुछ नहीं है, है ना?
No, "The Evil Dead."
नहीं, "द एविल डेड।"
Right, that one.
ठीक है, वही.
I haven't been offered a manju.
मुझे मंजू की पेशकश नहीं की गई है।
How many do you want?
आपको कितने चाहिए?
Hey.
अरे।
You must be Kaneshita-san, yes?
आप अवश्य ही कनेशिता-सान होंगे, है ना?
- Yes. - Thank you for your help the other day.
- हाँ। - उस दिन आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
And sorry our team took the limelight.
और खेद है कि हमारी टीम सुर्खियों में आ गई।
- You should come back. A dispatcher isn't— - Uesugi.
- तुम्हें वापस आना चाहिए। डिस्पैचर नहीं है— - उएसुगी।
See you.
फिर मिलते हैं।
[Office Entrance]
[कार्यालय प्रवेश द्वार]
I bumped into those guys from Central Station.
मैं सेंट्रल स्टेशन से आए उन लोगों से टकरा गया।
The Director invited them here.
निदेशक ने उन्हें यहां आमंत्रित किया।
They're being commended for handling the factory fire.
फैक्ट्री में लगी आग से निपटने के लिए उनकी सराहना की जा रही है।
They managed to avoid an explosion, after all.
आखिरकार वे विस्फोट से बचने में कामयाब रहे।
I see now.
मैं अब देखता हूं।
I don't get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
You noticed the aluminum powder, Kaneshita-san.
आपने एल्युमीनियम पाउडर पर ध्यान दिया, कनेशिता-सान।
It's fine. They're the ones putting their lives on the line.
कोई बात नहीं। वे ही हैं जो अपनी जान जोखिम में डाल रहे हैं।
But there was one nasty guy.
लेकिन वहाँ एक बुरा आदमी था.
- Someone called Uesugi. - Oh, him.
- किसी ने उएसुगी को बुलाया। - ओह, उसे।
You know him?
आप उन्हें जानते हैं?
No. He was just my roommate at Fire Academy.
नहीं। वह फायर अकादमी में मेरा रूममेट था।
So you do know him.
तो आप उसे जानते हैं.
Folks.
जनसामान्य।
May I, Ma'am?
क्या मैं, महोदया?
Right. Sorry about that, Tanaka-kun.
ठीक है। इसके लिए क्षमा करें, तनाका-कुन।
- Go ahead. - Thank you.
- आगे बढ़ो. - धन्यवाद.
The Yokohama Fire Bureau will be updating our homepage to prepare for new hires.
योकोहामा फायर ब्यूरो नए कर्मचारियों की नियुक्ति के लिए अपने होमपेज को अपडेट करेगा।
As such, we'd like to include an interview
इसलिए, हम एक साक्षात्कार शामिल करना चाहेंगे
with someone from each department.
प्रत्येक विभाग से किसी व्यक्ति के साथ।
- An interview? - You would explain your role
- एक साक्षात्कार? - आप अपनी भूमिका समझाएँगे
and motivation, along with a photo and brief self-description.
और प्रेरणा, एक फोटो और संक्षिप्त आत्म-वर्णन के साथ।
So they want a dispatcher to volunteer as well.
इसलिए वे एक डिस्पैचर को भी स्वयंसेवक के रूप में शामिल करना चाहते हैं।
- I guess I'll— - How about it, Kasuhara-san?
- मुझे लगता है मैं— - कैसा रहेगा, कासुहारा-सान?
- Oh? Me? - Yes.
- ओह? मैं? - हाँ।
We can advertise that we accept transfers from other industries.
हम विज्ञापन दे सकते हैं कि हम अन्य उद्योगों से स्थानांतरण स्वीकार करते हैं।
Not to mention, you're the most motivated dispatcher we have.
यह बताने की आवश्यकता नहीं है कि आप हमारे सबसे अधिक प्रेरित डिस्पैचर हैं।
- Am I really? - Obviously.
- क्या मैं सचमुच ऐसा हूँ? - जाहिर है।
Right? Right?
सही सही?
Yes, Kasuhara-san is the best pick!
हां, कासुहारा-सान सबसे अच्छा विकल्प है!
Clap for her.
उसके लिए ताली बजाओ.
An ambulance is on its way. Please keep your child lying down.
एम्बुलेंस आ रही है। कृपया अपने बच्चे को लेटा रहने दें।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
I'm not sure. I just need you to send someone over.
मुझे यकीन नहीं है। मुझे बस किसी को भेजने की ज़रूरत है।
What seems to be the matter, Sir?
महोदय, मामला क्या है?
My ring won't come off. It's stuck tight.
मेरी अंगूठी नहीं निकल रही है। यह बहुत कसकर फंस गई है।
Send someone over, please.
कृपया किसी को भेजिए।
My apologies, but we can't dispatch anyone for such inquiries.
क्षमा करें, लेकिन हम ऐसी पूछताछ के लिए किसी को नहीं भेज सकते।
I don't need any trucks to come; just send someone to help.
मुझे किसी ट्रक की जरूरत नहीं है; बस किसी को मदद के लिए भेज दो।
- We can't do that either. - Then what do I do?
- हम यह भी नहीं कर सकते। - तो फिर मैं क्या करूँ?
If you are having difficulty, please consult your local fire station.
यदि आपको कोई कठिनाई हो रही है तो कृपया अपने स्थानीय अग्निशमन केंद्र से संपर्क करें।
- They will have a ring cutter. - You're telling me to go on my own?
- उनके पास अंगूठी काटने वाला यंत्र होगा। - आप मुझे अकेले जाने को कह रहे हैं?
You're both fire departments; tell them I need help!
आप दोनों अग्निशमन विभाग के हैं; उनसे कहो कि मुझे मदद चाहिए!
Sir, I can't. I will be ending our call.
सर, मैं ऐसा नहीं कर सकता। मैं हमारी कॉल समाप्त कर रहा हूँ।
[End Call]
[कॉल समाप्त करें]
Someone struggling with a ring again?
क्या कोई फिर से अंगूठी के साथ संघर्ष कर रहा है?
I've taught people helpful tricks like using dish soap or string.
मैंने लोगों को बर्तन धोने के साबुन या धागे का उपयोग करने जैसी उपयोगी तरकीबें सिखाई हैं।
Such callers should search for those tricks themselves.
ऐसे कॉल करने वालों को स्वयं ही उन तरकीबों की खोज करनी चाहिए।
Indulging them wastes time.
उनमें लिप्त होने से समय बर्बाद होता है।
Fair point.
उचित बात है.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Hello. Is there anyone who can speak Mandarin?
नमस्ते, क्या कोई ऐसा है जो मंदारिन बोल सकता है?
My pregnant wife suddenly feels unwell and needs to go to the hospital.
मेरी गर्भवती पत्नी को अचानक अस्वस्थता महसूस हुई और उसे अस्पताल ले जाने की आवश्यकता पड़ी।
Hold on, please. [Three-way call]
कृपया रुकें। [तीन-तरफ़ा कॉल]
[Choose recipient]
[प्राप्तकर्ता चुनें]
[Foreign Language Interpreter]
[विदेशी भाषा दुभाषिया]
Interpreting Service, what language do you require?
दुभाषिया सेवा, आपको किस भाषा की आवश्यकता है?
Chinese, please.
कृपया चीनी भाषा में बताइये।
One moment.
एक पल।
I will be your interpreter.
मैं आपका दुभाषिया बनूंगा.
Hello, I will be translating for you.
नमस्ते, मैं आपके लिए अनुवाद करूंगा।
Hello, hello.
नमस्ते नमस्ते।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
May I ask if there's a fire or a medical emergency?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्या कोई आग या चिकित्सा आपातकाल है?
My wife is pregnant.
मेरी पत्नी गर्भवती है.
Sh-She said she feels unwell and can't move at all. Please help us.
उसने कहा कि उसकी तबियत ठीक नहीं है और वह बिल्कुल भी हिल-डुल नहीं सकती। कृपया हमारी मदद करें।
His pregnant wife has fallen ill and can't move.
उसकी गर्भवती पत्नी बीमार पड़ गई है और वह चल-फिर नहीं सकती।
Do they know where they are?
क्या वे जानते हैं कि वे कहां हैं?
Please tell us where to send the ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
Sir, where are you right now?
सर, आप इस समय कहां हैं?
Yokohama, Yokohama.
योकोहामा, योकोहामा।
Do you know the exact location?
क्या आपको सही स्थान पता है?
I don't know. We're only here on vacation.
मुझे नहीं पता। हम तो यहाँ सिर्फ़ छुट्टियों पर आए हैं।
They know only that they're in Yokohama.
वे केवल इतना जानते हैं कि वे योकोहामा में हैं।
They're tourists.
वे पर्यटक हैं.
It seems they're somewhere in Chinatown...
ऐसा लगता है कि वे चाइनाटाउन में कहीं हैं...
What can they see from their current location?
वे अपने वर्तमान स्थान से क्या देख सकते हैं?
Sir, do you see anything notable from your current location?
महोदय, क्या आपको अपने वर्तमान स्थान से कुछ उल्लेखनीय दिखाई देता है?
"Qing Long Fan Dian"!
"किंग लांग फैन डियान"!
"Qing Long Fan Dian"?
"किंग लांग फैन डियान"?
Yes, "Qing Long Fan Dian."
हाँ, "किंग लोंग फैन डियान।"
He says they're beside "Seiryu Hotel."
उन्होंने कहा कि वे "सेइरियु होटल" के पास हैं।
"Seiryu Hotel"?
"सेइरियु होटल"?
There are no hotels in this area.
इस क्षेत्र में कोई होटल नहीं है।
[Fan Dian: Can mean "hotel" or "restaurant"]
[फैन डियान: इसका अर्थ "होटल" या "रेस्तरां" हो सकता है]
Is the caller perhaps saying "Seiryu Hanten"?
क्या कॉल करने वाला शायद "सेइरयु हनतेन" कह रहा है?
Yes, so "Seiryu Hotel." [Fan Dian: Can mean "hotel" or "restaurant"]
हाँ, तो "सेइरयु होटल।" [फैन डियान: इसका मतलब "होटल" या "रेस्तरां" हो सकता है]
Is that possibly a restaurant and not a hotel?
क्या यह संभवतः एक रेस्तरां है, होटल नहीं? [फैन डायन: इसका अर्थ "होटल" या "रेस्तरां" हो सकता है]
Sir, is "Qing Long Fan Dian" a restaurant and not a hotel?
महोदय, क्या "किंग लोंग फैन डियान" एक रेस्तरां है न कि एक होटल?
Yes, yes.
हां हां।
I'm terribly sorry. He meant "restaurant," and I misunderstood.
मुझे बहुत अफ़सोस है। उसका मतलब "रेस्टोरेंट" था, और मैं ग़लत समझ गया।
There are many meanings for "hotel" in Taiwan.
ताइवान में "होटल" के कई अर्थ हैं।
Don't worry, it's all right.
चिंता मत करो, सब ठीक है।
Please tell him everything will be okay, and that an ambulance is on its way.
कृपया उसे बताएं कि सब कुछ ठीक हो जाएगा, और एम्बुलेंस रास्ते में है।
Sir, the ambulance is on its way. [Dispatch]
महोदय, एम्बुलेंस रास्ते में है। [डिस्पैच]
Please rest assured and kindly wait a moment.
कृपया निश्चिंत रहें और एक क्षण प्रतीक्षा करें।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
How many weeks along is his wife?
उसकी पत्नी कितने सप्ताह की गर्भवती है?
[119 Emergency Call]
[119 आपातकालीन कॉल]
[CALL 3]
[कॉल 3]
Niijima-san, are you okay?
नीजिमा-सान, क्या आप ठीक हैं?
Just leave me alone!
बस मुझे अकेला छोड़ दो!
Our job requires us to be the bigger person and listen to whoever calls.
हमारा काम यह अपेक्षा रखता है कि हम बड़े व्यक्ति बनें और जो भी फोन करे उसकी बात सुनें।
It's tough work, constantly being the listener.
लगातार श्रोता बने रहना कठिन काम है।
This country can't function without its civil servants.
यह देश अपने सिविल सेवकों के बिना काम नहीं कर सकता।
Help me!
मेरी सहायता करो!
Is this...
क्या यह...
Thanks for the assist earlier.
पहले की सहायता के लिए धन्यवाद.
I didn't realize you knew more than just English.
मुझे नहीं पता था कि आप अंग्रेजी के अलावा और भी कुछ जानते हैं।
I know only words that often get misunderstood.
मैं केवल उन्हीं शब्दों को जानता हूं जिन्हें अक्सर गलत समझा जाता है।
Still, that's impressive.
फिर भी, यह प्रभावशाली है।
I didn't realize how difficult it would be going through an interpreter.
मुझे यह अहसास नहीं था कि दुभाषिए से बात करना कितना कठिन होगा।
It's hard enough trying to help foreigners figure out where they are.
विदेशियों को यह पता लगाने में मदद करना कि वे कहां हैं, काफी कठिन है।
With the added translation time, communicating takes twice as long.
अनुवाद में लगने वाले अतिरिक्त समय के कारण, संचार में दोगुना समय लगता है।
I guess there's only one solution.
मैं सोचता हूं इसका केवल एक ही समाधान है।
I need to learn how to speak English like you.
मुझे आपकी तरह अंग्रेजी बोलना सीखना होगा।
What?
क्या?
How did you learn? Did you attend an English class?
आपने कैसे सीखा? क्या आपने अंग्रेज़ी की कक्षा ली थी?
I'd advise you not to waste your time.
मैं आपको सलाह दूंगा कि आप अपना समय बर्बाद न करें।
We get calls in many languages.
हमें कई भाषाओं में कॉल आते हैं।
Not everyone can speak or understand English.
हर कोई अंग्रेजी बोल या समझ नहीं सकता।
In that case, we should prioritize our efficiency
उस स्थिति में, हमें अपनी कार्यकुशलता को प्राथमिकता देनी चाहिए
with the help of an interpreter.
एक दुभाषिया की मदद से.
That's all I can say on the subject.
इस विषय पर मैं इतना ही कह सकता हूं।
Fair point.
उचित बात है.
Nice try.
अच्छी कोशिश।
Getting her to speak more than a phrase is amazing enough, really.
उसे एक वाक्यांश से अधिक बोलने के लिए प्रेरित करना सचमुच काफी आश्चर्यजनक है।
She's been like that since long before you joined the team.
आपके टीम में शामिल होने से बहुत पहले से ही वह ऐसी ही है।
She's never one to talk about herself.
वह कभी भी अपने बारे में बात नहीं करती।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I heard Niijima-san studied abroad in America though.
मैंने सुना है कि निजीमा-सान ने विदेश में अमेरिका में पढ़ाई की है।
I wonder what brought her here to the Bureau? It's a mystery.
मुझे आश्चर्य है कि उसे यहाँ ब्यूरो में क्या लाया? यह एक रहस्य है।
Heading into Chinatown today?
क्या आज आप चाइनाटाउन जा रहे हैं?
- You could tell? - Of course.
- आप बता सकते हैं? - बिल्कुल।
You want to see where that call took place, don't you.
आप यह देखना चाहते हैं कि वह कॉल कहां हुई थी, है न?
You got me.
तुम मुझे मिल गए।
How about we go together? I want to stop by my usual place there.
क्या हम साथ चलें? मैं वहाँ अपनी हमेशा वाली जगह पर रुकना चाहता हूँ।
And I'd really appreciate if you stayed for a drink to keep me company...
और मैं सचमुच इसकी सराहना करूंगा यदि आप मेरे साथ रहने के लिए एक ड्रिंक के लिए रुकें...
Well...
कुंआ...
- Sure, I would love to. - Excellent.
- ज़रूर, मुझे बहुत अच्छा लगेगा। - बहुत बढ़िया।
- That means you too, Minowa-kun, Yogo-kun. - Why must we join?
- इसका मतलब आप भी हैं, मिनोवा-कुन, योगो-कुन। - हमें क्यों शामिल होना चाहिए?
We haven't held a welcome party for Kasuhara-san yet.
हमने अभी तक कासुहारा-सान के लिए स्वागत समारोह आयोजित नहीं किया है।
I really don't want to drink alcohol in the morning.
मैं सचमुच सुबह शराब नहीं पीना चाहता।
You don't need to.
आपको इसकी जरूरत नहीं है.
They have great soups there.
वहां बहुत बढ़िया सूप मिलते हैं।
Fine, a welcome party it is.
ठीक है, यह एक स्वागत पार्टी है।
- Niijima-san, would you like to— - I'll pass.
- निजीमा-सान, क्या आप चाहेंगे— - मैं पास करूंगा।
- See you all tomorrow. - See you.
- कल आप सभी से मुलाकात होगी।
- See you!
- फिर मिलेंगे। - फिर मिलेंगे!
- Then I guess that leaves Kaneshita. - What?
- तो फिर मुझे लगता है कि कनेशिता ही बचती है। - क्या?
Let's not invite Kaneshita-san. Please. Anyone but him.
चलो कनेशिता-सान को न बुलाएँ। प्लीज़। उनके अलावा किसी को भी नहीं।
"What're you so scared of?"
"तुम इतना डरे हुए क्यों हो?"
"Me? I'm scared of frogs!"
"मैं? मुझे मेंढकों से डर लगता है!"
- "Frogs?" - Frogs? Really?
- "मेंढक?" - मेंढक? सच में?
What a riot!
कितना बड़ा दंगा है!
I haven't even reached the punchline.
मैं अभी तक मुख्य बात तक भी नहीं पहुंच पाया हूं।
Stop! Please! I mean, "frogs"? Hilarious!
रुको! प्लीज़! मेरा मतलब है, "मेंढक"? बहुत मज़ेदार!
- I can't continue my skit if you keep laughing! - It's great like this!
- अगर आप हंसते रहे तो मैं अपना नाटक जारी नहीं रख पाऊंगा! - यह ऐसे ही बढ़िया है!
- I never knew Kaneshita-san was such a laugher. - Yes.
- मुझे कभी नहीं पता था कि कनेशिता-सान इतनी हँसमुख है। - हाँ।
Just never bring it up when he's sober.
जब वह शांत हो तो इस विषय पर कभी बात न करें।
He'll click his tongue at you.
वह आप पर जीभ चटकाएगा।
Seriously? That's no fun.
सचमुच? यह कोई मज़ाक नहीं है।
There really are a lot of foreigners around this area.
इस क्षेत्र में सचमुच बहुत सारे विदेशी लोग रहते हैं।
There's been a huge influx in this last year alone.
पिछले वर्ष ही इसमें भारी वृद्धि हुई है।
It's also Lunar New Year season right now.
अभी चंद्र नववर्ष का मौसम भी है।
Sir, wake up!
सर, उठिए!
Sir, please!
सर कृपया श्रेष्ट कायजन!
I suppose we'll get more tourist calls in the near future.
मुझे लगता है कि निकट भविष्य में हमें अधिक पर्यटक आएंगे।
You've been sleeping all day!
आप सारा दिन सोते रहे!
That's all for our morning celebration.
हमारे सुबह के उत्सव के लिए बस इतना ही।
- See you all tomorrow. - See you.
- कल आप सभी से मुलाकात होगी।
- I'm sorry - Steady, Sir.
- मुझे खेद है - कृपया शांत रहें, सर।
But you get it, right?
लेकिन आप समझ गये, है ना?
- Will you manage to find your way? - Yes, thank you.
- क्या आप अपना रास्ता ढूंढ पाएंगे? - हां, धन्यवाद।
- I'll see you tomorrow. - Yes, see you.
- मैं कल आपसे मिलूंगा। - हां, मिलते हैं।
[Seiryu Restaurant]
[सेइरयु रेस्टोरेंट]
This is it.
यह बात है।
I will be your interpreter.
मैं आपका दुभाषिया बनूंगा.
Hello, I will be translating for you.
नमस्ते, मैं आपके लिए अनुवाद करूंगा।
Hello, hello.
नमस्ते नमस्ते।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
May I ask if there's a fire or a medical emergency?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्या कोई आग या चिकित्सा आपातकाल है?
My wife is pregnant.
मेरी पत्नी गर्भवती है.
Sh-She said she feels unwell and can't move at all. Please help us.
उसने कहा कि उसकी तबियत ठीक नहीं है और वह बिल्कुल भी हिल-डुल नहीं सकती। कृपया हमारी मदद करें।
His pregnant wife has fallen ill and can't move.
उसकी गर्भवती पत्नी बीमार पड़ गई है और वह चल-फिर नहीं सकती।
Do they know where they are?
क्या वे जानते हैं कि वे कहां हैं?
Please tell us where to send the ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
Sir, where are you right now?
सर, आप इस समय कहां हैं?
I don't know. We're only here on vacation.
मुझे नहीं पता। हम तो यहाँ सिर्फ़ छुट्टियों पर आए हैं।
They know only that they're in Yokohama. They're tourists.
उन्हें बस इतना पता है कि वे योकोहामा में हैं। वे पर्यटक हैं।
[Yamashita 413]
[यामाशिता 413]
The address on the electric poles is written in Chinese characters.
बिजली के खंभों पर पता चीनी अक्षरों में लिखा हुआ है।
A Chinese person may have managed to decipher this to a degree.
हो सकता है कि एक चीनी व्यक्ति कुछ हद तक इसे समझने में कामयाब हो गया हो।
There were also many other hints [Chinatown Chuzan Road]
इसके अलावा भी कई अन्य संकेत थे [चाइनाटाउन चुज़ान रोड]
that could help us locate them. [Goku Tea House]
जो हमें उन्हें ढूँढ़ने में मदद कर सकता है। [गोकू टी हाउस]
Anyone would panic in an emergency, no matter where they're from.
आपातकालीन स्थिति में कोई भी व्यक्ति घबरा जाएगा, चाहे वह कहीं से भी हो।
My first act should have been to reassure the caller.
मेरा पहला कार्य कॉल करने वाले को आश्वस्त करना होना चाहिए था।
- Oh, my! - Kaneshita-san? Are you all right?
- अरे! - कनेशिता-सान? क्या आप ठीक हैं?
Are you "imagining"?
क्या आप “कल्पना” कर रहे हैं?
- Sir, why were you... - Me?
- सर, आप क्यों... - मैं?
There was something I wanted to look into as well.
मैं भी कुछ ऐसा देखना चाहता था।
The other day, I got a call in English from this area.
दूसरे दिन मुझे इस क्षेत्र से अंग्रेजी में एक फोन आया।
- They said they were injured at their hotel. - A hotel?
- उन्होंने कहा कि वे अपने होटल में घायल हुए थे। - एक होटल?
But according to yesterday's call, the "hotel" was a "restaurant."
लेकिन कल की कॉल के अनुसार, "होटल" एक "रेस्तरां" था।
- There isn't really a hotel here. - Right?
- यहाँ वास्तव में कोई होटल नहीं है। - है ना?
Thankfully, they didn't need an ambulance, but it left me confused.
शुक्र है कि उन्हें एम्बुलेंस की जरूरत नहीं पड़ी, लेकिन इससे मैं उलझन में पड़ गया।
What should we eat?
क्या खाएं?
Chinese? Let's go.
चीनी? चलो चलें।
Is this...
क्या यह...
What the heck is this? It's so cute.
ये क्या है? ये तो बहुत प्यारा है।
I wonder if Hikari would like this.
मुझे आश्चर्य है कि क्या हिकारी को यह पसंद आएगा।
Maybe I'll buy one.
शायद मैं एक खरीदूंगा.
Sir, you should head home to your family.
महोदय, आपको अपने परिवार के पास घर चले जाना चाहिए।
[Relaxia Pain Medication: For menstrual cramps and headaches]
[रिलैक्सिया दर्द की दवा: मासिक धर्म में ऐंठन और सिरदर्द के लिए]
- Morning. - Good morning.
- सुप्रभात.
Say, Niijima-san. Take a look at this.
कहो, नीजीमा-सान। इस पर एक नज़र डालो।
Remember that call in Chinese we got?
क्या आपको याद है कि हमें चीनी भाषा में कॉल आया था?
The one where "hotel" and "restaurant" were mixed up.
वह जहाँ "होटल" और "रेस्तरां" को मिला दिया गया था।
Well, it turns out there really was a hotel in that area. [The Hotel]
खैर, पता चला कि उस इलाके में सचमुच एक होटल था। [होटल]
The place is called only "The Hotel," though.
हालाँकि, इस स्थान को केवल "होटल" ही कहा जाता है।
It's actually a hostel being run without permission.
यह वास्तव में बिना अनुमति के चलाया जा रहा छात्रावास है।
How did you find this place?
आपको यह स्थान कैसा लगा?
I stumbled across it after our last overnight shift.
पिछली रात की शिफ्ट के बाद मुझे यह बात समझ में आई।
What a confusing name. We'll need to be careful.
कितना भ्रामक नाम है। हमें सावधान रहना होगा।
- Is there any point in telling me all this? - Pardon?
- क्या मुझे ये सब बताने का कोई मतलब है? - माफ़ करना?
You should report this to Team Leader.
आपको इसकी सूचना टीम लीडर को देनी चाहिए।
Right, I suppose I should.
ठीक है, मुझे लगता है मुझे ऐसा करना चाहिए।
Thanks for the advice.
सलाह के लिए धन्यवाद।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
It hurts... very much so.
इससे बहुत दुख होता है... बहुत ज्यादा।
Ma'am, how are you hurting?
मैडम, आपको कैसा दर्द हो रहा है?
It hurts to breathe.
सांस लेने में तकलीफ होती है.
But the people here won't do anything for me!
लेकिन यहां के लोग मेरे लिए कुछ नहीं करेंगे!
Please tell us where to send the ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
Oh dear. "Where"?
अरे यार! "कहाँ"?
I simply don't know... [Senshuan Group Home]
मैं बस नहीं जानता... [सेनशुआन ग्रुप होम]
Is there anyone around who can assist you, Ma'am?
क्या कोई ऐसा है जो आपकी सहायता कर सके, महोदया?
Perhaps someone from the facility who would speak with us?
शायद सुविधा केंद्र से कोई व्यक्ति हमसे बात करेगा?
No, absolutely not!
नहीं, बिल्कुल नहीं!
These people are liars. Every one of them!
ये लोग झूठे हैं। हर एक!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Help me. My stomach hurts...
मेरी मदद करो. मेरे पेट में दर्द हो रहा है...
I see. Do you know what caused this pain?
मैं समझ गया। क्या तुम्हें पता है कि इस दर्द का कारण क्या है?
Bad egg... It's that bad egg's fault.
ख़राब अंडा... यह उस ख़राब अंडे का दोष है।
So you ate an egg which caused this pain. I understand.
तो तुमने अंडा खाया जिसकी वजह से ये दर्द हुआ। मैं समझता हूँ।
Why did this happen? [Stomach pain, bad egg]
ऐसा क्यों हुआ? [पेट दर्द, ख़राब अंडा]
I was an idiot for following him to Japan.
मैं मूर्ख था जो उसके पीछे जापान चला गया।
Ma'am, do you know the address of your current location?
महोदया, क्या आप अपने वर्तमान स्थान का पता जानती हैं?
Address... 4-22 Toyuzumi,
पता... 4-22 तोयुज़ुमी,
Minami Ward, Green Heights Room 103.
मिनामी वार्ड, ग्रीन हाइट्स कमरा 103.
Green Heights, Room 103. Is that correct?
ग्रीन हाइट्स, कमरा 103. क्या यह सही है?
Yes, it hurts. It hurts.
हाँ, दर्द होता है। दर्द होता है।
I understand. [Dispatch]
मैं समझता हूँ। [डिस्पैच]
I've dispatched an ambulance to your location. Ma'am, are you all right?
मैंने आपके घर एम्बुलेंस भेज दी है। मैडम, क्या आप ठीक हैं?
Minowa-san.
मिनोवा-सान.
I don't think she has a stomachache.
मुझे नहीं लगता कि उसे पेट दर्द है।
I'll take over.
मैं कार्यभार संभाल लूंगा।
[Transfer call]
[स्थानांतरण कॉल]
Sorry if I'm wrong, but... did someone hit you?
क्षमा करें यदि मैं गलत हूं, लेकिन... क्या किसी ने आपको मारा?
Be honest.
ईमानदार हो।
Yeah. My boyfriend hit me.
हाँ, मेरे बॉयफ्रेंड ने मुझे मारा।
Okay. Are you alone?
ठीक है। क्या आप अकेले हैं?
Are you in a safe place?
क्या आप सुरक्षित स्थान पर हैं?
He's sleeping in the room next door.
वह बगल वाले कमरे में सो रहा है।
Got it. Wait a moment.
समझ गया। एक मिनट रुको।
Send the police to her location as well.
पुलिस को भी उसके स्थान पर भेजें।
- She's being abused by her boyfriend. - What?
- उसका प्रेमी उसके साथ दुर्व्यवहार कर रहा है। - क्या?
We're sending an ambulance and the police.
हम एम्बुलेंस और पुलिस भेज रहे हैं।
Until then, I'm going to keep you on the line just in case. Okay?
तब तक, मैं आपको किसी भी स्थिति में फ़ोन पर रखूँगा। ठीक है?
- Okay. Thank you. - Whether or not they were lying
- ठीक है। शुक्रिया। - वे झूठ बोल रहे थे या नहीं
is something I can't say, as I wasn't there, Ma'am.
यह कुछ ऐसा है जो मैं नहीं कह सकता, क्योंकि मैं वहां नहीं था, महोदया।
They are absolutely lying. I can tell!
वे बिल्कुल झूठ बोल रहे हैं। मैं बता सकता हूँ!
I see.
अच्छा ऐसा है।
But, Ma'am, I must ask for your address first.
लेकिन महोदया, मुझे पहले आपका पता पूछना होगा।
It's here!
यह यहाँ है!
I'm going to end this call now, but for the instructions, follow the paramedics.
मैं अब यह कॉल समाप्त कर रहा हूँ, लेकिन निर्देशों के लिए पैरामेडिक्स का अनुसरण करें।
Okay, bye.
ठीक है अलविदा।
How did you know she had been abused?
आपको कैसे पता चला कि उसके साथ दुर्व्यवहार हुआ था?
"Bad egg" can also mean "scumbag." [Stomach pain, bad egg]
"ख़राब अंडा" का मतलब "बदमाश" भी हो सकता है। [पेट दर्द, ख़राब अंडा]
I never knew. Thanks for the lesson.
मुझे कभी पता ही नहीं चला। सबक के लिए शुक्रिया।
I see. But we can't send an ambulance if we can't locate you.
मैं समझ गया। लेकिन अगर हम आपको ढूंढ नहीं पाए तो हम एम्बुलेंस नहीं भेज सकते।
That's why I'd like to speak to someone who can tell us.
इसलिए मैं किसी ऐसे व्यक्ति से बात करना चाहूंगा जो हमें बता सके।
Yes.
हाँ।
Was that elderly lady from before...
क्या वह बुजुर्ग महिला पहले वाली थी...
Yes, she had dementia.
हाँ, उसे मनोभ्रंश था।
After speaking with someone at the facility,
सुविधा केंद्र में किसी से बात करने के बाद,
we decided not to send an ambulance for now.
हमने फिलहाल एम्बुलेंस न भेजने का निर्णय लिया है।
- A manual for dealing with irrelevant calls. - Yes.
- अप्रासंगिक कॉलों से निपटने के लिए एक मैनुअल। - हाँ।
We receive more and more calls to 119 each day.
हमें प्रतिदिन 119 पर अधिकाधिक कॉल प्राप्त होते हैं।
If time is wasted on junk calls, precious time is lost
यदि जंक कॉल पर समय बर्बाद किया जाता है, तो कीमती समय नष्ट हो जाता है
to deal with actual emergencies.
वास्तविक आपातस्थितियों से निपटने के लिए।
To put it bluntly,
सीधे शब्दों में कहें तो,
someone on Squad 3 entertains these calls for far too long.
स्क्वाड 3 में कोई व्यक्ति इन कॉलों को बहुत लंबे समय तक सुनता है।
I understand your logic, Niijima-san.
मैं आपका तर्क समझता हूं, निजीमा-सान।
But can a call be considered "junk" or "irrelevant" so easily?
लेकिन क्या किसी कॉल को इतनी आसानी से "जंक" या "अप्रासंगिक" माना जा सकता है?
- Well... - If we rely on a manual
- अच्छा... - अगर हम किसी मैनुअल पर भरोसा करें
and prioritize absolute efficiency,
और पूर्ण दक्षता को प्राथमिकता दें,
we may risk missing important symptoms or circumstances, right?
हम महत्वपूर्ण लक्षणों या परिस्थितियों को नज़रअंदाज़ करने का जोखिम उठा सकते हैं, है ना?
Excuse me, Team Leader Takachiho, do you have a moment?
क्षमा करें, टीम लीडर ताकाचिहो, क्या आपके पास कुछ समय है?
I've reported the unauthorized hostel in Chinatown to City Hall.
मैंने चाइनाटाउन में अनधिकृत हॉस्टल की रिपोर्ट सिटी हॉल में दर्ज करा दी है।
They said they will stay alert and negotiate shutting the place down.
उन्होंने कहा कि वे सतर्क रहेंगे और इस स्थान को बंद करने के लिए बातचीत करेंगे।
Thank you. There's your update, Kasuhara-san.
शुक्रिया। कासुहारा-सान, यह आपकी अपडेट है।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
Thank you for reporting to City Hall.
सिटी हॉल को रिपोर्ट करने के लिए धन्यवाद।
No, thank you. The representative I met was grateful as well.
नहीं, शुक्रिया। जिस प्रतिनिधि से मैं मिला, वह भी आभारी था।
They say they appreciate the Bureau's help.
उन्होंने कहा कि वे ब्यूरो की सहायता की सराहना करते हैं।
Is that so?
क्या ऐसा है?
We'll have to inform the other squads of these unauthorized hostels.
हमें इन अनधिकृत छात्रावासों के बारे में अन्य दस्तों को सूचित करना होगा।
- Kasuhara-san, could you do a write-up to pass along? - Yes, Ma'am.
- कसुहारा-सान, क्या आप एक लेख लिखकर भेज सकती हैं? - जी हाँ, महोदया।
Thank you again.
फिर से धन्यवाद।
Sorry, Niijima-san. Shall we get back to it?
माफ़ कीजिए, निजीमा-सान। क्या हम इस पर वापस आएँ?
No, it's fine. I apologize for taking your time.
नहीं, कोई बात नहीं। आपका समय लेने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
[Relaxia]
[रिलैक्सिया]
Just my luck.
बस मेरी किस्मत।
You will be all right.
तुम ठीक हो जाओगे.
Yes, an ambulance is on its way.
हां, एक एम्बुलेंस रास्ते में है।
I will end the call now.
मैं अब कॉल समाप्त करूंगा।
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Ambulance needed. Hurry!
- अग्निशमन विभाग का नंबर 119। क्या यह आग या मेडिकल इमरजेंसी है? - एम्बुलेंस की ज़रूरत है। जल्दी करो!
- What seems to be the matter? - One of my guys got burned.
- क्या बात है? - मेरा एक आदमी जल गया।
His skin's peeling like crazy. [Burn, arm]
उसकी त्वचा पागलों की तरह छिल रही है। [जलन, हाथ]
Understood. Please tell us where to send the ambulance. [Peeling]
समझ गया। कृपया हमें बताएँ कि एम्बुलेंस कहाँ भेजनी है। [छीलते हुए]
Can't you figure that out yourselves?
क्या आप स्वयं इसका पता नहीं लगा सकते?
We are aware only of the general location.
हम केवल सामान्य स्थान के बारे में ही जानते हैं।
Please tell us your address or any landmark you see.
कृपया हमें अपना पता या कोई भी ऐतिहासिक स्थल बताएं।
It's 1-5-12 Kosaka, Kohoku Ward. We're a ramen shop called "Hamaden."
यह 1-5-12 कोसाका, कोहोकू वार्ड है। हमारी एक रेमन की दुकान है जिसका नाम "हमादेन" है।
"Hamaden," yes? We have your location.
"हमादेन," हाँ? हमें आपकी लोकेशन पता है।
How old is the burned individual? [Dispatch]
जले हुए व्यक्ति की आयु कितनी है? [डिस्पैच]
What? I don't know.
क्या? मुझे नहीं पता.
Just hurry up already!
बस जल्दी करो!
Sir, the ambulance is already on its way.
महोदय, एम्बुलेंस पहले से ही रास्ते में है।
Is the person a man or woman?
वह व्यक्ति पुरुष है या महिला?
Quit interrogating me!
मुझसे पूछताछ बंद करो!
Just get your ass over here!
बस अपनी गांड यहाँ ले आओ!
We have already dispatched the ambulance.
हमने एम्बुलेंस पहले ही भेज दी है।
Sir, please remain calm and listen.
महोदय, कृपया शांत रहें और सुनें।
Are you accusing me of panicking?
क्या आप मुझ पर घबराने का आरोप लगा रहे हैं?
- Are you belittling me? - I'm not, Sir.
- क्या आप मुझे छोटा कर रहे हैं? - मैं नहीं कर रहा हूँ, सर।
I wish only to convey the necessary information to our paramedics.
मैं केवल हमारे पैरामेडिक्स को आवश्यक जानकारी देना चाहता हूं।
- Are you cooling the burn? - This woman's a pain in the ass.
- क्या आप जलन को शांत कर रहे हैं? - यह औरत बहुत परेशान करने वाली है।
Get a man on the line!
एक आदमी को लाइन पर लाओ!
- Sir, please listen to me. - Says the one ignoring me.
- सर, कृपया मेरी बात सुनिए। - मेरी बात अनसुनी करने वाला कहता है।
Get a man on the line! [Should I take over?]
किसी आदमी को लाइन पर लगाओ! [क्या मुझे कमान संभालनी चाहिए?]
Please cool the burn until the ambulance arrives.
कृपया एम्बुलेंस आने तक जलन को ठंडा रखें।
You can even cool his arm over his clothes.
आप उसके कपड़ों के ऊपर से उसकी बांह को भी ठंडा कर सकते हैं।
I've had enough of your blabbering!
मैं तुम्हारी बकवास से तंग आ चुका हूँ!
Get a man on the line! You can't do it, Neechan!
किसी आदमी को लाइन पर लगाओ! तुम ऐसा नहीं कर सकते, नीचन!
Hey! Do you hear me?
अरे! क्या तुम सुन रहे हो?
[Transfer call]
[स्थानांतरण कॉल]
I'll handle your case, Sir.
मैं आपका मामला संभाल लूंगा, सर।
What the hell? You should've taken over sooner if you were there.
क्या बकवास है? अगर आप वहाँ होते तो आपको पहले ही कार्यभार संभाल लेना चाहिए था।
I have a grasp on the situation.
मुझे स्थिति पर पूरी पकड़ है।
Though an ambulance is headed your way,
यद्यपि एक एम्बुलेंस आपकी ओर आ रही है,
I'd like to administer some initial first aid with your cooperation.
मैं आपके सहयोग से कुछ प्रारंभिक प्राथमिक उपचार करना चाहूँगा।
Fine, fine. So what now?
ठीक है, ठीक है। तो अब क्या?
- Please heed my instructions. - Sure.
- कृपया मेरे निर्देशों का ध्यान रखें। - ज़रूर।
First, are you cooling the burned area?
सबसे पहले, क्या आप जले हुए हिस्से को ठंडा कर रहे हैं?
If not...
यदि नहीं...
Good work in there.
वहां अच्छा काम है.
Niijima-san, are you okay?
नीजिमा-सान, क्या आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
- But... - It's only menstrual cramps.
- लेकिन... - यह केवल मासिक धर्म की ऐंठन है।
- I can bring you some medicine. - It's fine.
- मैं आपके लिए कुछ दवा ला सकता हूँ। - यह ठीक है।
- You shouldn't push yourself... - Just leave me alone!
- तुम्हें अपने आप पर दबाव नहीं डालना चाहिए... - मुझे अकेला छोड़ दो!
Sorry.
क्षमा मांगना।
It's fine; I will pick up after myself.
कोई बात नहीं; मैं खुद ही साफ कर लूंगा।
[Relaxia Pain Medication: For menstrual cramps and headaches]
[रिलैक्सिया दर्द की दवा: मासिक धर्म में ऐंठन और सिरदर्द के लिए]
You should have told us you were in pain.
तुम्हें हमें बताना चाहिए था कि तुम दर्द में हो।
I couldn't do something so irresponsible.
मैं इतना गैरजिम्मेदाराना काम नहीं कर सकता।
I... I've always been fine on my own.
मैं... मैं हमेशा से अपने आप में ठीक रहा हूँ।
I never needed anyone's help.
मुझे कभी किसी की मदद की जरूरत नहीं पड़ी।
I could make do on my own.
मैं अपने आप ही काम चला सकता था।
Sorry, I will get back to work.
क्षमा करें, मैं काम पर वापस आऊंगा।
I'm officially headed to London.
मैं आधिकारिक तौर पर लंदन जा रहा हूं।
When are you free next?
अगली बार आप कब फ्री होंगे?
I want to meet and discuss this.
मैं मिलना चाहता हूं और इस पर चर्चा करना चाहता हूं।
[The Monthly Resonance: Top Foreign Owned Enterprises]
[मासिक अनुनाद: शीर्ष विदेशी स्वामित्व वाले उद्यम]
Niijima-san.
निजीमा-सान.
I went drinking with the chiefs from the Asahi Department today,
मैं आज असाही विभाग के प्रमुखों के साथ शराब पीने गया था,
and the okonomiyaki* they served was so mediocre. (*Savory filled pancakes)
और जो ओकोनोमियाकी* उन्होंने परोसा वह बहुत ही साधारण था। (*स्वादिष्ट पैनकेक)
I felt I was practically eating nothing.
मुझे ऐसा लगा कि मैं वस्तुतः कुछ भी नहीं खा रहा हूँ।
I'm from Kobe, and my mom runs an okonomiyaki place.
मैं कोबे से हूं और मेरी मां ओकोनोमियाकी की दुकान चलाती हैं।
My dad was a local firefighter though.
हालाँकि मेरे पिताजी एक स्थानीय अग्निशमनकर्मी थे।
What about your parents, Niijima-san?
आपके माता-पिता के बारे में क्या, निजीमा-सान?
My mother works for Kawasaki City Hall.
मेरी माँ कावासाकी सिटी हॉल में काम करती हैं।
My father is a paramedic for a fire department in Kawasaki.
मेरे पिता कावासाकी में अग्निशमन विभाग में पैरामेडिक हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I guess many are inspired to join the fire department
मुझे लगता है कि बहुत से लोग अग्निशमन विभाग में शामिल होने के लिए प्रेरित हैं
because of their parents after all.
आखिरकार अपने माता-पिता की वजह से।
I always hated their work,
मुझे हमेशा से उनके काम से नफरत रही है,
both my mother's and my father's.
मेरी माँ और मेरे पिता दोनों का।
I grew up watching my parents endure absurd accusations
मैं अपने माता-पिता को बेतुके आरोपों को सहते हुए देखकर बड़ा हुआ हूँ
just because they were civil servants.
सिर्फ इसलिए कि वे सिविल सेवक थे।
Oh...
ओह...
But five years ago, when COVID first hit,
लेकिन पांच साल पहले, जब कोविड पहली बार आया था,
I saw my father working as a paramedic without rest and had a realization.
मैंने अपने पिता को बिना आराम किए पैरामेडिक के रूप में काम करते देखा और मुझे यह अहसास हुआ।
This country can't function without its civil servants.
यह देश अपने सिविल सेवकों के बिना काम नहीं कर सकता।
And I realized that was maybe more important than going out into the world.
और मुझे एहसास हुआ कि शायद यह दुनिया में बाहर जाने से भी अधिक महत्वपूर्ण था।
I see.
अच्छा ऐसा है।
So, that's why...
अत: इसलिए...
Yes. Although I couldn't become a paramedic like my father,
हाँ। हालाँकि मैं अपने पिता की तरह पैरामेडिक नहीं बन सका,
I felt I could work hard
मुझे लगा कि मैं कड़ी मेहनत कर सकता हूँ
and put my skill set to use as a dispatcher.
और मैंने अपने कौशल को डिस्पैचर के रूप में उपयोग में लाया।
But I suppose sociable people like Kasuhara-san,
लेकिन मुझे लगता है कि कासुहारा-सान जैसे मिलनसार लोग,
who take action, are more suited to the job.
जो लोग कार्रवाई करते हैं, वे नौकरी के लिए अधिक उपयुक्त होते हैं।
I can't ever become someone like her.
मैं कभी भी उसके जैसा नहीं बन सकता।
I never realized all that was on your mind.
मुझे कभी यह एहसास ही नहीं हुआ कि आपके मन में क्या चल रहा था।
I'm ordering a coffee.
मैं कॉफ़ी का ऑर्डर दे रहा हूँ.
Feel free to order whatever you wish.
आप जो चाहें ऑर्डर करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
That's all from Squad 2. We leave the rest to you.
स्क्वाड 2 से बस इतना ही। बाकी हम आप पर छोड़ते हैं।
- Roger that. Good work. - You, too.
- ठीक है। अच्छा काम किया। - आप भी।
It's freezing today.
आज बहुत ठंड है.
I know, right? I could see my breath in my room.
मुझे पता है ना? मैं अपने कमरे में अपनी साँसें देख सकता था।
Do you not keep the heater on when you sleep?
क्या आप सोते समय हीटर चालू नहीं रखते?
It makes my throat sore.
इससे मेरा गला खराब हो जाता है.
Just set a timer so it turns on an hour before you wake.
बस एक टाइमर सेट करें ताकि यह आपके जागने से एक घंटा पहले चालू हो जाए।
That's actually a great idea.
यह वास्तव में एक महान विचार है.
Niijima-san, want this blanket?
नीजीमा-सान, क्या आपको यह कम्बल चाहिए?
It's quite cold in here.
यहाँ काफी ठंड है.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
You got this.
आपको यह मिला।
- Go for it! - Push, push, push!
- आगे बढ़ो! - धक्का दो, धक्का दो, धक्का दो!
[Please put your name on your stuff in the fridge!]
[कृपया फ्रिज में रखी अपनी चीज़ों पर अपना नाम लिखें!]
- You got it! - Almost there!
- आप समझ गए! - लगभग हो गया!
Come on, man!
आ जा!
[Learning Spanish On-the-Go]
[चलते-फिरते स्पेनिश सीखना]
It sure was crowded downstairs.
नीचे निश्चित रूप से भीड़ थी।
Sorry, Sir. I'll get out of your way.
क्षमा करें, महोदय। मैं आपके रास्ते से हट जाऊंगा।
It's fine.
यह ठीक है।
I'll sit over here.
मैं यहीं बैठूंगा.
It seems you'd struggle with this sort of stuff, Kid.
ऐसा लगता है कि तुम्हें इस तरह की चीजों से जूझना पड़ेगा, बच्चे।
Right, can't call people "kid" nowadays. Sorry.
ठीक है, आजकल लोगों को "बच्चा" नहीं कह सकते। माफ़ करना।
Say, Niijima-san...
कहो, निजीमा-सान...
Yes, Sir?
जी श्रीमान?
What does your generation consider a nice baby shower gift?
आपकी पीढ़ी शिशु स्नान के लिए एक अच्छा उपहार क्या मानती है?
My niece is having a child.
मेरी भतीजी को बच्चा होने वाला है।
Well...
कुंआ...
Is small talk no good either?
क्या छोटी-मोटी बातचीत भी अच्छी नहीं है?
No, rather...
नहीं, बल्कि...
I don't understand it's purpose here.
मैं इसका उद्देश्य समझ नहीं पा रहा हूं।
Our job requires us to converse with all sorts of people.
हमारे काम के लिए हमें हर तरह के लोगों से बातचीत करनी पड़ती है।
It's mentally taxing.
यह मानसिक रूप से कष्टदायक है।
So why spend our limited free time chatting with others as well?
तो फिर हम अपना सीमित खाली समय दूसरों के साथ बातचीत में क्यों व्यतीत करें?
Well,
कुंआ,
I can't say the conversations here are anything enriching.
मैं यह नहीं कह सकता कि यहां की बातचीत कुछ समृद्ध करने वाली है।
However, idle chatter is just as important.
हालाँकि, बेकार की बकबक भी उतनी ही महत्वपूर्ण है।
It's tough work, constantly being the listener.
लगातार श्रोता बने रहना कठिन काम है।
Our job requires us to stay composed and listen to every caller,
हमारा काम यह अपेक्षा रखता है कि हम शांत रहें और हर कॉल करने वाले की बात सुनें।
no matter their attitude or circumstances.
चाहे उनका रवैया या परिस्थितियाँ कुछ भी हों।
That's why we have to let out steam
इसीलिए हमें भाप बाहर निकालनी होगी
by discussing who-knows-what in our free time.
अपने खाली समय में पता नहीं क्या-क्या चर्चा करके।
Otherwise, you'll crash and burn.
अन्यथा, आप दुर्घटनाग्रस्त हो जाएंगे और जल जाएंगे।
Some might consider it brazen, but those who can scream for help
कुछ लोग इसे बेशर्मी मान सकते हैं, लेकिन जो लोग मदद के लिए चिल्ला सकते हैं
are actually the toughest folks of all.
वास्तव में वे सबसे कठोर लोग हैं।
I guess that's it for my idle chatter.
मुझे लगता है कि मेरी बेकार की बकबक यहीं समाप्त होती है।
Money is a good choice.
पैसा एक अच्छा विकल्प है.
I believe money is the best gift for a baby shower.
मेरा मानना ​​है कि बेबी शॉवर के लिए पैसा सबसे अच्छा उपहार है।
Different families require different things, after all.
आखिरकार, अलग-अलग परिवारों को अलग-अलग चीजों की आवश्यकता होती है।
Cold, hard cash, is it?
क्या यह ठंडी, कठोर नकदी है?
Times sure have changed.
समय निश्चित रूप से बदल गया है।
I'm glad I asked for your advice, Kid.
मुझे खुशी है कि मैंने आपकी सलाह मांगी, बच्चे।
Please tell us where to send the ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
Dear, I called because you said you were hurting!
प्रिय, मैंने फोन किया क्योंकि आपने कहा था कि आपको दर्द हो रहा है!
- I don't need an ambulance, really. - But...
- मुझे सचमुच एम्बुलेंस की ज़रूरत नहीं है। - लेकिन...
Well, Ma'am, is that your husband behind you?
अच्छा मैडम, क्या आपके पीछे आपके पति हैं?
- Yes. - May I speak to him?
- हाँ. - क्या मैं उससे बात कर सकता हूँ?
They want to speak to you. Here.
वे आपसे बात करना चाहते हैं। यहीं।
Hello?
नमस्ते?
You don't need to send an ambulance.
आपको एम्बुलेंस भेजने की जरूरत नहीं है।
- I see. You're feeling better now, Sir? - Yes.
- अच्छा। अब आप बेहतर महसूस कर रहे हैं, सर? - हाँ।
I'm sorry. She always calls for the smallest things...
मुझे माफ़ करना। वो हमेशा छोटी-छोटी बातों के लिए फ़ोन करती है...
It's all right.
ठीक ठाक है।
But, Sir, your wife is calling because she is worried about you.
लेकिन महोदय, आपकी पत्नी फोन कर रही है क्योंकि वह आपके बारे में चिंतित है।
How about you put her at ease by scheduling a checkup or talking it out with her?
क्या आप उसके लिए चेकअप का समय निर्धारित करके या उससे बात करके उसे सहज महसूस करा सकते हैं?
You're entirely right, yes. Once again, sorry for the trouble.
आप बिलकुल सही कह रहे हैं, हाँ। एक बार फिर, परेशानी के लिए माफ़ी चाहता हूँ।
No worries, Sir.
कोई चिंता नहीं, सर.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Help, my friend has fainted!
मदद करो, मेरा दोस्त बेहोश हो गया है!
- Is this... - Spanish.
- क्या यह... - स्पेनिश.
Hold on please.
कृपया होल्ड कीजिये।
[Foreign Language Interpreter]
[विदेशी भाषा दुभाषिया]
- Spanish, please. - Apologies.
- कृपया स्पेनिश में बोलें। - क्षमा करें।
We have received too many inquiries at this time.
इस समय हमें बहुत अधिक पूछताछ प्राप्त हुई है।
Please try calling again later.
कृपया बाद में पुनः कॉल करने का प्रयास करें.
- What? - I didn't realize that was possible.
- क्या? - मुझे नहीं पता था कि यह संभव है।
With foreign tourism on the rise,
विदेशी पर्यटन में वृद्धि के साथ,
we aren't the only ones using this interpretation service.
हम इस व्याख्या सेवा का उपयोग करने वाले अकेले नहीं हैं।
Are you listening? What's going on?
सुन रहे हो? क्या हो रहा है?
Just a moment please.
बस एक क्षण्ा।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
I'll take the call.
मैं फोन उठाऊंगा.
- But this is Spanish... - I know.
- लेकिन यह स्पेनिश है... - मुझे पता है।
[Transfer call]
[स्थानांतरण कॉल]
Hello. I know only a little Spanish. Do you speak English?
नमस्ते। मैं थोड़ी-बहुत स्पेनिश जानता हूँ। क्या आप अंग्रेज़ी बोलते हैं?
Just a little bit.
बस थोड़ा सा.
Okay.
ठीक है।
I'm going to speak in English.
मैं अंग्रेजी में बोलने जा रहा हूं।
So if you can't understand, let me know.
तो अगर आप नहीं समझ पा रहे हैं तो मुझे बताएं।
What's your emergency? Fire or ambulance?
आपकी आपातस्थिति क्या है? आग या एम्बुलेंस?
Ambulance. My friend who is traveling with me
एम्बुलेंस। मेरा दोस्त जो मेरे साथ यात्रा कर रहा है
has a very bad stomachache and cannot move!
पेट में बहुत तेज दर्द है और वह हिल भी नहीं सकता!
- How old is she? - 35.
- उसकी उम्र कितनी है? - 35.
Right, we'll send an ambulance.
ठीक है, हम एम्बुलेंस भेजेंगे।
- Where are you now? - Úlcera duodenal.
- अब आप कहां हैं? - Úlcera duodenal.
- What?
- क्या? - डुओडेनल अल्सर.
I don't know the English word.
मैं अंग्रेजी शब्द नहीं जानता.
But she had that condition half a year ago.
लेकिन उसे यह बीमारी आधे साल पहले हुई थी।
Maybe this time, too.
शायद इस बार भी.
- "Urcera duodenall"... - Yeah.
- "उर्सेरा डुओडेनल"... - हाँ।
What happened?
क्या हुआ?
She's saying her friend may be relapsing,
वह कह रही है कि उसकी दोस्त शायद पुनः बीमारी की गिरफ्त में आ रही है,
but she knows the affliction's name only in Spanish.
लेकिन वह इस बीमारी का नाम केवल स्पेनिश में ही जानती है।
- I see. - Narrow down their location first.
- मैं समझ गया। - पहले उनके स्थान का पता लगाओ।
I'm sending an ambulance. Where are you?
मैं एम्बुलेंस भेज रहा हूँ। आप कहाँ हैं?
Chinatown. I don't know anything else.
चाइनाटाउन। मुझे और कुछ नहीं पता।
Somewhere in Chinatown?
कहीं चाइनाटाउन में?
That's not enough to pinpoint their location.
यह उनके स्थान का सटीक पता लगाने के लिए पर्याप्त नहीं है।
- What do you see nearby? - Please, hurry!
- तुम्हें आस-पास क्या दिख रहा है? - कृपया, जल्दी करो!
Please calm down and look carefully.
कृपया शांत हो जाएं और ध्यान से देखें।
A hotel! She collapsed outside our hotel!
एक होटल! वह हमारे होटल के बाहर गिर पड़ी!
A hotel? What's the name?
होटल? क्या नाम है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
She said her friend collapsed outside their hotel,
उसने बताया कि उसकी दोस्त होटल के बाहर गिर पड़ी।
but she doesn't know the hotel's name.
लेकिन वह होटल का नाम नहीं जानती।
She doesn't know the hotel's name? How is that possible?
उसे होटल का नाम नहीं पता? ये कैसे हो सकता है?
Could it be...
यह हो सकता है...
It turns out there really was a hotel in that area.
पता चला कि उस क्षेत्र में वास्तव में एक होटल था।
It's actually a hostel being run without permission. [The Hotel]
यह वास्तव में बिना अनुमति के चलाया जा रहा एक छात्रावास है। [होटल]
Maybe it was that hostel.
शायद यह वह छात्रावास था।
It's within the call radius as well.
यह कॉल त्रिज्या के भीतर भी है।
There was a lion statue right by the alleyway to that place.
उस स्थान तक जाने वाली गली के पास एक शेर की मूर्ति थी।
Do you see anything near that hotel?
क्या आपको उस होटल के पास कुछ दिख रहा है?
No, nothing is around here.
नहीं, यहां कुछ भी नहीं है.
Are you sure? No lion statue?
क्या तुम्हें यकीन है? कोई शेर की मूर्ति नहीं?
- "Lion"? - Yeah.
- "शेर"? - हाँ.
No, I don't see it.
नहीं, मुझे ऐसा नहीं दिख रहा है।
Got it.
समझ गया।
- She said there isn't one. - What?
- उसने कहा, वहाँ कोई नहीं है। - क्या?
Oh, are you all right?
ओह, क्या आप ठीक हैं?
- What happened? - Blood! She's vomiting blood!
- क्या हुआ? - खून! उसे खून की उल्टी हो रही है!
What do I do? Come quickly!
मैं क्या करूँ? जल्दी आओ!
- She said her friend vomited blood. - What?
- उसने कहा कि उसकी सहेली को खून की उल्टी हुई। - क्या?
Calm down. Don't touch the blood.
शांत हो जाओ। खून को मत छुओ।
The ambulance is on the way.
एम्बुलेंस रास्ते में है।
Niijima-san, give this a listen.
निजीमा-सान, इसे सुनो।
- Kaneshita-san, your phone... - I got permission.
- कनेशिता-सान, आपका फ़ोन... - मुझे अनुमति मिल गई।
Is this what she said earlier?
क्या यही बात उसने पहले कही थी?
Úlcera duodenal.
ग्रहणी फोड़ा।
- This is it! What does it mean? - She has a duodenal ulcer.
- बस! इसका क्या मतलब है? - उसे ग्रहणी संबंधी अल्सर है।
If she's vomiting blood, it could be serious.
यदि उसे खून की उल्टी हो रही है तो यह गंभीर हो सकता है।
What should I do? Help!
मुझे क्या करना चाहिए? मदद करो!
I know, just hold on.
मुझे पता है, बस रुको.
If that's the only hotel in the area, should we send an ambulance there?
यदि वह क्षेत्र का एकमात्र होटल है, तो क्या हमें वहां एम्बुलेंस भेजनी चाहिए?
There could be other unauthorized hostels we don't know about.
ऐसे अन्य अनधिकृत छात्रावास भी हो सकते हैं जिनके बारे में हमें जानकारी नहीं है।
True...
सत्य...
And if we're wrong, we'll only cause more confusion.
और यदि हम गलत होंगे तो हम और अधिक भ्रम पैदा करेंगे।
Pinpointing their location now would get an ambulance there sooner.
अब उनके स्थान का पता लगाने से एम्बुलेंस वहां जल्दी पहुंच सकेगी।
But what else can we do?
लेकिन हम और क्या कर सकते हैं?
All right, back to your stations, folks.
ठीक है, मित्रों, अपने-अपने स्टेशनों पर वापस लौटें।
You've got other calls to respond to.
आपको अन्य कॉलों का भी जवाब देना है।
- Yes, Sir.
- जी हां, सर।
Kasuhara-san,
कसुहारा-सान,
was the hostel you found the other day far from a busy street?
क्या वह छात्रावास जो आपको पिछले दिनों मिला था, किसी व्यस्त सड़क से दूर था?
No, it was an alleyway, but there was activity close by.
नहीं, वह एक गली थी, लेकिन पास में ही गतिविधि थी।
I have a request. Repeat this Japanese word.
मेरा एक अनुरोध है। इस जापानी शब्द को दोहराएँ।
"Tasukete."
"तासुकेते।"
It means "help me" in Japanese.
जापानी भाषा में इसका अर्थ है "मेरी मदद करो"।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
"Ta-su-ke-te."
"ता-सु-के-ते।"
- "Tasukete"? - Yes, shout the word.
- "तासुकेते"? - हाँ, शब्द चिल्लाओ।
And I promise somebody will help you.
और मैं वादा करता हूं कि कोई न कोई आपकी मदद करेगा।
- "Tasukete"? - Yes.
- "तासुकेते"? - हाँ।
Continue. Keep shouting.
जारी रखो. चिल्लाते रहो.
Help me! Help me! Help me!
मेरी मदद करो! मेरी मदद करो! मेरी मदद करो!
Help me! Help me!
मेरी मदद करें, कृपया मेरी मदद करें!
Are you all right? Can you hear me?
क्या तुम ठीक हो? क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो?
Well, this lady handed the phone to me.
खैर, इस महिला ने मुझे फोन थमा दिया।
This is 119.
यह 119 है.
Could you help us locate this individual
क्या आप हमें इस व्यक्ति का पता लगाने में मदद कर सकते हैं?
so we can send an ambulance?
तो क्या हम एम्बुलेंस भेज सकते हैं?
I see. That's why...
मैं समझ गया। इसीलिए...
- Someone’s passing by. - Okay, I will do what I can.
- कोई गुजर रहा है। - ठीक है, मैं जो कर सकता हूँ करूँगा।
Is there an electrical pole somewhere nearby?
क्या आस-पास कहीं बिजली का खंभा है?
An electrical pole? Yes, there is.
बिजली का खंभा? हाँ, है।
There should be an address written there. Could you confirm?
वहाँ पता लिखा होगा। क्या आप पुष्टि कर सकते हैं?
Yes. One moment.
हाँ, एक क्षण रुको।
Let's see... It says we're at 4-1-3 Yamashita.
चलो देखते हैं... इसमें लिखा है कि हम 4-1-3 यामाशिता पर हैं।
At 4-1-3 Yamashita, yes?
4-1-3 यामाशिता पर, हाँ?
Thank you very much. [Dispatch]
बहुत-बहुत धन्यवाद। [प्रेषण]
The ambulance is headed your way shortly.
एम्बुलेंस शीघ्र ही आपके पास आ रही है।
Could you possibly stay with the person until the ambulance arrives?
क्या आप एम्बुलेंस आने तक उस व्यक्ति के साथ रह सकते हैं?
- Thank you. - Did you give her some advice, Dojima-san?
- धन्यवाद। - क्या आपने उसे कुछ सलाह दी, दोजीमा-सान?
No, I just made some small talk.
नहीं, मैंने तो बस थोड़ी-सी बातचीत की थी।
I knew I could count on you.
मुझे पता था कि मेरे द्वारा आप पर भरोसा किया जा सकता है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
So, the caller was calling from that unauthorized hostel after all.
तो, कॉल करने वाला व्यक्ति उस अनधिकृत हॉस्टल से ही कॉल कर रहा था।
- Seems like it. - Then why wasn't the statue there?
- ऐसा ही लगता है। - तो फिर मूर्ति वहाँ क्यों नहीं थी?
Great question.
बहुत बढ़िया सवाल.
It may be because of the way I asked them.
ऐसा शायद मेरे पूछने के तरीके के कारण हुआ।
Though this may technically be a lion,
यद्यपि तकनीकी रूप से यह एक शेर हो सकता है,
I don't think many Westerners would identify it as one.
मुझे नहीं लगता कि बहुत से पश्चिमी लोग इसे एक के रूप में पहचानेंगे।
I suppose not.
मुझे नहीं लगता.
Differences in language sure are fascinating.
भाषा में अंतर निश्चित रूप से आकर्षक है।
I should have noticed this yesterday. Sorry.
मुझे कल ही इस पर ध्यान देना चाहिए था। माफ़ करना।
You don't need to apologize.
तुम्हें माफ़ी मांगने की ज़रूरत नहीं है.
If anything, you're the one who helped me.
अगर कुछ भी हो, तो आप ही हैं जिन्होंने मेरी मदद की।
No, b-but...
नहीं, लेकिन...
I couldn't handle this case alone.
मैं इस मामले को अकेले नहीं संभाल सकता था।
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
No, thank you.
नहीं धन्यवाद।
Well, great work today, you two.
अच्छा, आज आप दोनों ने बहुत बढ़िया काम किया।
You too, Ma'am.
आप भी, महोदया.
Oh, Team Leader?
ओह, टीम लीडर?
"I'm scared. This manju terrifies me."
"मुझे डर लग रहा है। यह मंजू मुझे डराती है।"
"Someone, bring the wrapping cloth..."
"कोई तो लपेटने वाला कपड़ा ले आओ..."
No, that's not the punch line.
नहीं, यह मुख्य बात नहीं है।
- Kaneshita-san is... - Unexpected, right?
- कनेशिता-सान... - अप्रत्याशित है, है ना?
I was also surprised to see it the other day.
मैं भी दूसरे दिन यह देखकर आश्चर्यचकित हुआ।
How terrible. "Here's the wrapping cloth."
कितना भयानक! "ये रहा लपेटने वाला कपड़ा।"
You don't need to be so uptight here, Niijima-san.
आपको यहाँ इतना तनावग्रस्त होने की आवश्यकता नहीं है, नीजिमा-सान।
No need to work so hard outside the office.
ऑफिस के बाहर इतनी मेहनत करने की कोई जरूरत नहीं है।
If there's anything on your mind, speak up like you did the other day!
यदि आपके मन में कुछ भी है, तो उसे बोलें, जैसा आपने पिछले दिन किया था!
Of course, feel free to leave whenever you're tired of us.
बेशक, जब भी आप हमसे थक जाएं तो बेझिझक चले जाएं।
I'm first to admit I'm an annoying drunk.
मैं सबसे पहले यह स्वीकार करना चाहता हूं कि मैं एक कष्टकारी शराबी हूं।
Will do.
करूंगा।
Please leave your message after the tone.
कृपया अपना संदेश टोन के बाद छोड़ दें।
Let's talk about our future tomorrow.
आइये हम अपने कल के भविष्य के बारे में बात करें।
Kakeru, I want to stick with my job
काकेरू, मैं अपनी नौकरी पर कायम रहना चाहता हूँ
as much as you want to do your best in London.
जितना आप लंदन में अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना चाहते हैं।
I don't want to quit.
मैं नौकरी छोड़ना नहीं चाहता.
I've had enough of him.
मैं उससे बहुत तंग आ चुका हूं।
Say, where's Yogo-kun?
बताओ, योगो-कुन कहाँ है?
He's running a bit late; he had some last-minute things to do.
वह थोड़ा देर से आ रहा है; उसे कुछ अंतिम समय के काम करने थे।
Yogo? Long time no see.
बहुत समय हो गया मिलते हुए।
Long time no see. What brings you here?
बहुत दिन हो गए मिलते हुए। यहाँ क्या आया है?
Actually, I was chosen to represent my squad on our site's recruitment page.
दरअसल, मुझे हमारी साइट के भर्ती पृष्ठ पर अपनी टीम का प्रतिनिधित्व करने के लिए चुना गया था।
I'm apparently being interviewed for it.
जाहिर है इसके लिए मेरा साक्षात्कार लिया जा रहा है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I can't be late. See you around.
मैं देर नहीं कर सकता। फिर मिलते हैं।
Yes.
हाँ।
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
♫ अनजान दर्द से खुद को बचाने के लिए? फिर भी... ♫
- Kasuhara, Team Leader! - I mean...
- कसुहारा, टीम लीडर! - मेरा मतलब है...
Manju aren't scary, right?
मंजू डरावनी नहीं हैं, है ना?
- See? What a cutie. - No, those are just sesame balls.
- देखा? कितने प्यारे हैं। - नहीं, ये तो सिर्फ़ तिल के गोले हैं।
Don't you get the skit? You were falling over with laughter.
क्या तुम्हें नाटक समझ नहीं आया? तुम हँसी से लोटपोट हो गए थे।
- What are you saying? - Right, Niijima-san?
- आप क्या कह रहे हैं? - ठीक है, निजीमा-सान?
Honestly, I didn't really understand, either.
ईमानदारी से कहूं तो मुझे भी कुछ समझ नहीं आया।
Why are manju so scary? Are you allergic?
मंजू इतनी डरावनी क्यों हैं? क्या तुम्हें एलर्जी है?
- "Allergic"? - Yes, allergic.
- "एलर्जी"? - हाँ, एलर्जी।
That's not true. Kasuhara-san, tell me you understand.
यह सच नहीं है। कासुहारा-सान, मुझे बताओ कि तुम समझ गए?
- What? - Anyone want to share an extra spicy mapo tofu?
- क्या? - क्या कोई अतिरिक्त मसालेदार मापो टोफू साझा करना चाहता है?
- Me. - I've had enough of you people.
- मैं तुम लोगों से बहुत तंग आ चुका हूँ।
You people are the scary ones!
तुम लोग डरावने हो!
- Scary, how? - Excuse me.
- डरावना, कैसे? - माफ़ कीजिए।
One extra spicy mapo tofu, please.
कृपया एक अतिरिक्त मसालेदार मापो टोफू दीजिए।
Hey, get off! Off!
अरे, हटो! हटो!
What did you say?
क्या कहा आपने?
[Preview]
[पूर्व दर्शन]
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- लेकिन मैंने बचाने का वादा किया था... - इसलिए तुम्हें ऐसा कभी नहीं कहना चाहिए!
Yogo-kun is serious but has no confidence.
योगो-कुन गंभीर है लेकिन उसमें आत्मविश्वास नहीं है।
He's not confident he can save people.
उसे विश्वास नहीं है कि वह लोगों को बचा सकता है।
Because you have to!
क्योंकि आपको करना ही होगा!
"Promise" is a strong word.
"वादा" एक मजबूत शब्द है।
I was sent to Kobe to aid with relief.
मुझे राहत कार्य में सहायता के लिए कोबे भेजा गया था।
Even if neither the caller
भले ही कॉल करने वाला कोई भी
nor we give up, [This drama is fiction.]
न ही हम हार मानते हैं, [यह नाटक काल्पनिक है।]
there will always be lives we can't save.
हमेशा ऐसे जीवन रहेंगे जिन्हें हम बचा नहीं सकते।
He'll be okay! I promise I'll save him!
वो ठीक हो जाएगा! मैं वादा करता हूँ कि मैं उसे बचा लूँगा!
You tend to get heated with uncooperative callers, right?
आप असहयोगी कॉल करने वालों से अक्सर नाराज हो जाते हैं, है ना?
He stands behind you and listens in,
वह आपके पीछे खड़ा होकर आपकी बात सुनता है,
then asks what you gleaned from that call.
फिर पूछता है कि आपने उस कॉल से क्या सीखा।
You got this! Dad, pull through!
आप कर सकते हैं! पिताजी, आगे बढ़ो!
My arms... Dad, I'm so sorry...
मेरी बाहें... पिताजी, मुझे बहुत खेद है...